第57回 壁外調査を開始する
第57次 墙外调查 开始
進め
前进
エレン・イェーガーの生家があるシガンシナ区の地下室には
在位于希干希纳区 艾连·叶卡家的地下室里
彼も知らない巨人の謎があるとされている
藏有连他也不知道的巨人之谜
我々はそこを目指す
我们将以那里为目标
お前たち新兵はここだ
你们新兵 在这里
荷馬車の護衛班と索敵支援班の中間
马车的护卫班和探敌支援班的中间
ここで予備の馬と並走 伝達を任せる
带着预备马匹前进 执行传达命令的任务
オレ達特別作戦班はここだ
我们特别作战班在这里
五列中央 待機
五列中间 待命
この布陣の中で最も安全
这个布阵中 最安全的位置
補給物資を運ぶ荷馬車よりも手厚い待遇だ
待遇比负责运输补给的马车还要好
奇行種じゃない
这不是奇行种
シス
希斯
ヤツには「知性」がある
这家伙有「智力」
鎧や超大型 エレンと同じ
这是与铠之巨人和超大型巨人 还有艾连一样的...
巨人の体をまとった人間だ
化身巨人的人类
運動精度が 普通のヤツの比じゃねぇ
这家伙的动作精度不是普通巨人能比的
クソ 認識が 認識が甘かった
可恶 我太天真了
うなじを守りやがった
居然在保护后颈
クッソ もう逃げられねぇ
可恶 已经逃不掉了
ジャン 死に急ぎ野郎の仇をとってくれ
让 替我给那「急着送死的家伙」报仇
動きが止まった
动作停下了
ソイツだ ソイツに殺された
就是这家伙 就是被这家伙杀掉的
右翼側で本当に死に急いでしまった 死に急ぎ野郎の仇だ
给真的早就死在右翼的 「急着送死的家伙」报仇啊
もう時間稼ぎは十分だろう
争取的时间差不多足够了吧
急いでコイツから離れるぞ
快离那家伙远一点
そんな なぜ
怎么会 为什么
もしかして...
难道...
エレンがいる方へ
它向着艾连的方向去了
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
巨木森林
—第57次墙外调查②—
どうだ アルミン
怎么样 阿尔敏
立体機動装置は?
立体机动装置怎么样了?
大丈夫 留め具が正しく外れてくれたから壊れてはいないみたい
没事 锁扣松开的时机刚好 所以好像并没有坏掉
そうか それはよかった
是吗 那就好
だがどうする 馬が1頭しかいないぞ
但是怎么办 只剩一匹马了
ジャンの馬が戻てくれば三人とも移動できるんだが
如果让的马回来的话 倒是能三个人一起行动
クソ 何でだ
可恶 为什么
ライナーの馬は戻ってきたのに
莱纳的马都回来了
どうしてオレの馬は戻ってこねぇんだよ
为什么我的马不回来
これ以上ここに留まるわけにはいかねぇのに
明明不能继续在这里待下去了
最悪一人をここに置いていかんとならねぇぞ
最糟的话不得不把一个人留在这里
その場合の一人を どうやって決める
那种情况要如何决定留下的人
手負いのアルミンか
是受伤的阿尔敏
デカいから二人乗りのきつそうなライナーか
是块头大 两个人共乘一骑很困难的莱纳
それとも オレが走って自分の馬を探すべきか
还是我应该跑去找自己的马呢
クソ
可恶
そんなことに頭を悩ませんのはクソだ
居然为这种事情烦恼 真是混蛋
せっかく三人で死線をくぐったのに
明明三人刚从鬼门关走了一圈
随分な仕打ちじゃねぇか
真是过分
アルミン
阿尔敏
おい アルミン
喂 阿尔敏
やはり まだ意識はしっかりしないのか
果然意识还是不太清醒吗
うん まだちょっとボーっとするよ
嗯 还有一点晕
そうか でも もう決めねぇとな
是吗 但是现在必须做决定了
辛い選択だが
虽然是艰难的选择
一人ここに残る必要があるようだ
看来我们必须要留下一个人了
待って
等一下
その前に煙弾を撃ってみよう
在这之前先发射一枚信号弹吧
陣形が直進してたら
如果阵形笔直前进的话
四列三班あたりが近くに来ているはずだ
四列三班应该来到这附近了
緊急事態の信煙弾だ
是紧急事态的信号弹
これだけじゃ 意図が伝わるとは思えねぇが
虽然我觉得只靠这个无法传达我们的意图
アルミン あと3分だけ待つ
阿尔敏 我们再等3分钟
それまでに ここに残るものを決めるぞ
这三分钟内要决定谁留在这里
僕が残る
我留下
でも その代わりに僕に代わって報告してほしいことがある
但是 要有人代替我去报告情况
できればエルヴィン団長にだけ
最好只告诉艾尔文团长
いや アルミン
不 阿尔敏
それはお前が自分で報告しろ
还是你自己去报告吧
誰か来たみたいだ
好像有人来了
しかも 馬を2頭連れて
而且还带来了两匹马
あれは
那是
クリスタ
克里斯塔
みんな 大丈夫
大家都没事吧
オレの馬じゃねぇか
这不是我的马吗
どうどう 落ち着けよ ブッファルト
吁吁 冷静点 布法尔特
その子 ひどく怯えてこっちに逃げてきて
这匹马吓坏了 往我这边跑来
巨人と戦ったの
你们和巨人交战了吗
アルミン そのケガは... 大丈夫なの
阿尔敏 你的伤...没事吗
うん なんとか
嗯 还好
よくあの煙弾でこっちに来る気になったな
真亏了你看到那信号弹会想到来这边
ちょうど近くにいたし
我刚好就在附近
ジャンの馬がいたから
而且还有让的马
お前は馬にも好かれるし
连马都很喜欢你呢
不思議な人徳があるようだな
看来你有着不可思议的人格魅力啊
命拾いした
捡回一条命
でもよかった
但是太好了
みんな 最悪なことにならなくて
大家 没有遇到最糟的状况
本当によかった
真是太好了
神様...
神啊...
女神...
結婚したい...
好想和她结婚...
さあ 急いで陣形に戻らないと
走吧 我们要赶快回到阵形里
そうだ 撤退の指令が出るはずだ
是啊 应该已经给出撤退的指令了吧
しかし 壁を出て一時間足らずでとんぼ帰りとは
但是 居然出墙还不到一小时就要返回
見通しは想像以上に暗いぞ
前路比想象的还要艰难啊
ヤツはなぜか先頭の指令班とは逆の方向に行っちまったしな
而且不知道为什么 那家伙跑向与前方指令班相反的方向
ヤツ?
那家伙?
な... 緑の煙弾だと
什么...居然是绿色的信号弹
陣形の進路だけを変えて 作戦続行するみたいだね
好像是只改变了阵形的前进方向 作战继续
そんな 撤退命令じゃないの
怎么会 居然不是撤退命令
エルヴィン団長は一体何考えてんだ
艾尔文团长到底在想些什么
作戦続行不可能の判断をする選択権は 全兵士にあるはずだが
明明全体士兵都有权利判断无法继续作战
まさか指令班まで煙弾が届いてないのか
难道是信号弹没有传到指令班吗
わからなくても 今の状況じゃやることは決まってる
虽然不清楚 但目前的情况下需要做的事是明确的
判断に従おう
那就是遵守命令
煙弾 緑だ
信号弹 绿色的
オルオ お前が撃て
欧鲁 你来发射
了解です
了解
今のところは順調に進んでるように感じる
感觉到目前为止好像都进行的很顺利
でも 実際のところはどうだろう
但真实情况是怎么样的呢
初列の方じゃ 既に死人が出ているんじゃ...
初列那边应该已经出现牺牲者了...
報告します
报告
口頭伝達です
口头传令
右翼索敵 壊滅的打撃
右翼索敌班受到毁灭性打击
索敵一部機能せず
失去一部分索敌机能
以上の伝達を左に回してください
请将此消息向左侧传达
聞いたかペトラ 行け
听见了吗 佩托拉 你去
はい
是
右翼側
右翼方面
確かアルミンがそっちだ
我记得阿尔敏是在那边的
でも アルミンもほかのヤツらも まだ中央の近くが持ち場のはずだ
但是阿尔敏和其他家伙应该在更靠近中央的位置上
そこまでは巨人は侵攻してないだろう
巨人应该还没有侵入到那里吧
黒の煙弾 奇行種が?!
黑色烟弹 奇行种到那了?!
エレン お前が撃て
艾连 你来发射
はい
是
なんてざまだ
真是不像话
やけに陣形の深くまで侵入させちまったな
居然让巨人侵入到阵形深处
すぐそこまで 巨人が...
巨人就在不远处...
あの煙弾の下で 誰かが 戦ってるのか
在那个信号弹的下面 有人在...战斗着吗
クソ こっちを向け
可恶 看这边
この 化物
你这个 怪物
今だ
趁现在
同時に３ヶ所だ
三个位置同时进攻
相当頭が回るようだが
它虽然看上去很聪明
全て防ぐのは不可能
但是全都防住是不可能的
脊椎に腱 どこでもいい
脊椎或肌腱 哪里都可以
削げれば歩みは止められる
只要削到就可以阻止她的行动了
やれ
出手
余計な損害くれやがって
居然让我们遭到了额外的损失
なぶり殺しにしてやる
我要将你折磨至死
な...
什么...
飛んだ
跳起来了
放せ
放开我
報告が先だ
报告消息优先
あんなヤツがいるなんて
居然有个这样的家伙
オレが知らせなければ
我一定要去通知大家
奇行種か
是奇行种吗
こんなところにまで
居然入侵到这里了
仕留めるぞ
干掉它
これ以上の侵入は許さん
决不允许它继续入侵
右翼側が壊滅状態だと
右翼方面已经是毁灭状态了?
それでも撤退しないのか なぜだ
即使这样也不撤退吗 为什么
わからん 団長の指示だ
不知道 这是团长的命令
とにかく伝達を左に回してくれ
总之先把消息传到左翼去
どういうことなんだ
到底怎么回事
さっきから進路が東のままだが
从刚刚开始 就在一直向东前进
目的地の旧市街地は南のはずなのに
目的地的旧市街应该在南边才对
このままじゃ 陣形はあそことぶつかるな
这样下去的话 阵形会撞上那里的
あぁ 見えてきたぜ
对啊 已经能看到了
巨大樹の森が
巨木森林
巨木森林①
散布于墙内、墙外的巨木群。
以某个地区为界局部性自生、树高超过80m。
巨木森林②
在玛利亚之墙陷落之前是观光景点、现在、
对于调查兵团来说是在墙外远征受巨人威胁时
保住性命的重要据点。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
巨人の往来があったようだな
这里看上去有巨人往来
日听:zwx&搓男  翻译:银苹果  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
路地に草木が生えていない
路上没有草木生长
荷馬車も進めそうだ
马车应该也能够通过
後方に伝達してくれ
传令后方
これより 中列 荷馬車護衛班のみ森に侵入せよ と
只有中列和马车护卫班由此进入森林
はっ
是
あの 班長
那个 班长
中列は森の路地に入っていくみたいですが
中列好像沿着林中道路进入森林了
私達このままじゃ 森にぶつかっちゃいますよ
我们继续这样前行 会撞上森林的
回りこむぞ
准备绕进去
はい
是
おいおい 何でこんな観光名所にくるんだ
喂喂 为什么要来这种观光胜地啊
本来の目的地からも 帰還地点からもえらい外れようだぜ
跟目的地 还有回归地 都差了好远
わからない
我也不知道
わからないけど エルヴィン団長の判断だ
虽然不知为什么 但这是艾尔文团长的判断
何か意図があってのことだと思うけど
他这么做一定是有什么目的
どんな意図だ そりゃあ
那到底是什么目的啊
観光名所でオレら新兵の歓迎式でもやるつもりか
难道是打算在观光胜地为我们新兵举行欢迎仪式吗
いや それはないと思うよ
不 应该不是这样的
冗談だよ
开玩笑的
どっちにしろ あのデカ女が追ってきてんだ
不管怎么说 那个女巨人正追过来
どんな意図があるにしろ
不管上头是什么目的
こんなところで立ち止まるわけにはいかねぇ
我们都不能在这种地方停下
ここを通過して どこか他の場所へ向かうとしか考えられんが
只能理解成 经过这里 前往其他地方吧
総員止まれ
全军 停止前进
いいか 新兵共
新兵们
よく聞け
都给我听好
我々はこれから迎撃態勢に入る
我们在此做好迎敌准备
抜剣して樹上待機せよ
拔出剑 到树上待命
森に入ろうとする巨人がいれば 全力で阻止するのだ
如果有巨人想进入森林 全力阻止
あの 班長 それはどういった...
那个 班长 这是怎么...
黙って指示に従え
闭嘴 听从指挥
マジかよ 何がどうなってんだ
不是吧 到底是什么情况啊
な...なあ
那...那个
中列だけ森の中に入っていったみたいだけど
好像只有中队进入森林了
陣形ってどうなってるんだ
阵形到底变成什么样了
陣形はもうない
已经没有阵形了
私達左右の班は森に阻まれて その周りを回るしかない
我们这些左右的班被森林挡住 只能从旁边绕过
索敵能力は失われた
已经失去搜索敌人的能力了
なんで進路を変えて この森を避けなかったんだ
为什么不改变路径 避开这片森林啊
エルヴィン団長は地図 読み間違えちゃったのか
艾尔文团长看错地图了吗
わからない
不知道
右翼側の脅威を避けようとするあまり
也许 一味得躲避右翼的威胁
ここまで追い込まれてしまったのかも しれない
最终却被逼至此处
とても正気とは思えねぇ
太荒唐了
当初の兵站拠点作りの作戦を放棄
放弃当初的建立据点的作战计划
その時点で尻尾を巻いてずらかるべきところを
这种时候本应卷起尾巴溜走的
大胆にも観光名所に寄り道
却贸然绕到这个观光胜地
その挙句ただ突っ立って
结果却只能傻站着
森に入る巨人を食い止めろと
还要阻止进入森林的巨人
アイツ ふざけた命令しやがって
那家伙 竟然下这么荒唐的命令
聞こえるよ
会被听到的
それに ろくな説明もないってのが斬新だ
而且 连个像样的解释都没有 真是闻所未闻
もっとも ヤツの心中も穏やかじゃないはずだがな
话说回来 那家伙心里应该也不平静吧
というと
什么意思
極限の状況で部下に無能と判断されちまった指揮官は
在极度恶劣的情况下 被部下判断为无能的指挥官
よく背後からの謎の負傷で死ぬって話があるが
经常会莫名其妙的后背负伤而死
別に珍し話でもねぇってこったよ
这也不是什么新鲜事了
ジャン それじゃあどうするの
让 那你准备怎么办
マジになんなよ
不要当真啊
少しこの状況にイラついただけだ
我不过是对现状发发牢骚罢了
どうするって そりゃあ
怎么办 当然是
命令に従う
服从命令
巨人を森に入れない
阻止巨人进入森林
お前もそうするべきだと思うんだろ アルミン
你不是也觉得应该这样吗 阿尔敏
何やら訳知り顔だが
一副知道内情的表情
えっと
这个...
５メートル級 接近
5米级巨人 接近
なぜ陣営をこんなところへ来させたんだ
为什么要把阵营带到这种地方
エルヴィン団長は一体何を考えている
艾尔文团长到底有什么打算
いや 違う 考えるのはそこじゃない
不 不对 现在要想的不是这个
女型の巨人はエレンを追っている
女巨人现在正在追艾连
そして 団長もそのことを知っている
而且 团长也知道这点
そう仮定する
先假定这样
そこから考える
从这点出发考虑
兵長
兵长
リヴァイ兵長
里维兵长
なんだ
干嘛
何だって ここ森ですよ
那个...这里可是森林啊
中列だけ こんなに森の中に入ってたら
如果只有中列进入森林如此深处的话
巨人の接近に気付けません
就没法及时发现巨人接近
右から何か来てるみたいだし
而且右边好像有什么在接近
どうやって巨人を回避したり
我们怎样才能避开巨人
荷馬車班を守ったりするんですか
怎样保护马车啊
わかりきったことをピーピー喚くな
这么明显的事 就不要唧唧歪歪的废话了
もう そんなことできるわけねぇだろう
你说的那些 都无法做到了
なぜそんな
那为什么...
周りをよく見ろ エレン
好好看看四周 艾连
このムダにクソデカい木を
这些除了高一无是处的树
立体機動装置の機能を生かすには絶好の環境だ
是使发挥立体机动装置机能的绝佳场所
そして 考えろ お前のその大したことない頭でな
然后 好好想想 用你那平庸的大脑
死にたくなきゃ 必死に頭回せ
如果不想死 就绞尽脑汁的想
はい
是
そうか
原来如此
オレが新兵だから今の状況を呑み込めてないだけで
我是新兵 所以无法领会当前的状况
簡単に答えを教えてもらえないのも
之所以不直接告诉我答案
自分で学ぶ必要があるからか
也是让我学会自己动脑吧
きっと先輩達もそうやって戦いを学んできたんだ
前辈们肯定也都是这样从战斗中学习的
なんだよこれ ふざけんなよ
什么情况 开玩笑吧
本当なにこれ どうなってんだ まったく
到底怎么回事 发生了什么 真是的
まさか
难道说
まさか 誰も...
难道说 大家都...
この状況を理解できていないのか
不理解目前的状况吗
もしかしたら リヴァイ兵長でさえも...
搞不好 连里维兵长也...
女型がエレンを追っている
女巨人正在追艾连
もしその仮定が成り立つなら
如果这个假设成立
ここに来た理由は一つしかない
来这里的理由只有一个
エルヴィン団長は ここで女型を...
艾尔文团长想在这里 把女巨人...
アルミン
阿尔敏
命令は 「巨人を森の中に入れるな」 だったよな
命令是 「不让巨人进入森林」 对吧
つまり 交戦する必要なんか ない
也就是说 没有交战的必要
はずだよな
是这样吧
黒の煙弾
黑色信号弹
すぐ後ろからだ
后方不远处发射的
右から来ていたという何かだな
是从右边过来的那个东西吧
お前ら 剣を抜け
你们几个 拔剑
それが姿を現すとしたら
一旦它现身
一瞬だ
秒杀
走れ
快跑
速い
好快
この森の中じゃ 事前に回避しようがない
在森林里 无法事前回避
追いつかれるぞ
要被追上了
兵長 立体機動に移りましょう
兵长 使用立体机动装置吧
兵長
兵长
逃がすな
别想逃
背後より増援
背后出现增援
兵長 指示を
兵长 请下令
やりましょう アイツは危険です
动手吧 那家伙很危险
オレ達がやるべきです
应该由我们干掉
ズタボロにしてやる
把你大卸八块
バカめ 自分から地獄に来やがった
蠢货 地狱无门你闯进来
お前が追っかけてんのは 巨人殺しの達人集団だ
你正在追赶的 可是最擅长击杀巨人的精英集团
リヴァイ兵長
里维兵长
兵長
兵长
指示をください
请下令
このままじゃ 追いつかれます
这样下去 会被追上的
ヤツをここで仕留める
在这儿干掉她吧
そのためにこの森に入った
我们就是为了这个才进入森林的
そんなんでしょう 兵長
是吧 兵长
兵長 指示を
兵长 下令啊
全員 耳を塞げ
全员 堵上耳朵
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
殺戮の限りを尽くして追ってくる女型の巨人
追上来的女巨人凶残嗜杀
目の前で仲間を殺されても 逃げることしか許されない中
眼睁睁看着同伴被杀害 却只被允许逃命
エレンは ある決断を迫られる
艾连 必须做出某个决断
绝地反击
—第57次墙外调查③—